---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 財務会計の概念に関する声明（SFAC）
description: 財務会計の概念に関する声明は、財務会計基準審議会（FASB）によって発行され、財務報告の概念をカバーしています。
---

# 財務会計の概念に関する声明（SFAC）
##財務会計の概念のステートメントとは何ですか？

財務会計概念書（SFAC）は、[財務会計基準審議会](/fasb)（FASB）によって発行された、広範な財務報告の概念をカバーする文書でした。 FASBは、一般に公正妥当と[認められた会計原則](/gaap)（GAAP）を構成する会計規則とガイドラインを定めた組織です。

SFAC文書の目的は、会計の概念、定義、およびアイデアの一般的な概要を提供することです。これは[、財務会計基準書](/sfas)（SFAS）の前置きと見なされています。

SFACとSFASはどちらも、2009年9月以降に発効したFASB会計基準のコード化に取って代わられました。このコード化は、会計基準の更新（ASU）とFASBの概念ステートメントによって更新されています。

##財務会計の概念のステートメントを理解する

会計基準の設定は、調査、公聴会、およびパブリックコメントから始まり、GAAPの一部となる新しい会計基準の発行で終わる広範なプロセスです。 SFACは、報告ポリシーと手順の将来の開発の青写真として使用されるという点で、このプロセスの一部です。

近年、世界中の会計基準を調和させることが求められています。米国を拠点とするFASBの国際的な同等物は、[国際会計基準](/ias)審議会（IASB）です。 IASBは、[国際財務報告基準](/ifrs)（IFRS）の使用を必要とする国の基準の開発を支援します。

FASBとIASBは当初、世界中で受け入れられる共通の基準セットを開発することを望んでいました。しかし、このアプローチにはある程度の抵抗があり、FASBは米国の標準的な発行者であり続けるが、IASBによって発行されたIFRSの規則とガイドラインを支持するという妥協案に落ち着きました。

##財務会計基準書

財務会計基準書（SFAS）は密接に関連する文書であり、財務報告の正確性と透明性を高める目的で、特定の会計問題に対処するために発行されました。ガイドラインを更新するためにSFASが公開される前に、ルール変更の潜在的な結果について長いパブリックコンサルテーションが行われることがよくありました。

[一般に認められた会計原則](/gaap)（GAAP）として知られる、企業の財務報告書の作成を管理し、規制する[証券取引委員会（SEC）によって信頼できるものとして認識さ](/sec)れるFASB会計基準の一部になりました。アメリカの証券取引所。

##ハイライト

-2009年以降、これらの文書は、会計基準の更新やFASBの概念ステートメントを含む会計の更新の新しい発行に取って代わられました。

-目標は、会計士、簿記係、および財務諸表を作成する組織の間で、会計基準とベストプラクティスのガイドラインを確立することでした。

-財務会計概念書（SFAC）は、FASBによって発行された会計および財務報告条件の概要でした。

